# BankSystem_TestTask
Test task for "Effecitve mobile" company.

Тестовое задание

Необходимо написать сервис для “банковских” операций. В нашей системе есть пользователи (клиенты), у каждого клиента есть строго один “банковский аккаунт”, в котором изначально лежит какая-то сумма. Деньги можно переводить между клиентами. На средства также начисляются проценты.

Функциональные требования:

1)✅ В системе есть пользователи, у каждого пользователя есть строго один “банковский аккаунт”. У пользователя также есть телефон и email. Телефон и или email должен быть минимум один. На “банковском счету” должна быть какая-то изначальная сумма. Также у пользователя должна быть указана дата рождения и ФИО.

2)✅ Для простоты будем считать что в системе нет ролей, только обычные клиенты. Пусть будет служебный апи (с открытым доступом), через который можно заводить новых пользователей в системе, указав логин, пароль, изначальную сумму, телефон и email (логин, телефон и email не должны быть заняты).
   
3)✅ Баланс счета клиента не может уходит в минус ни при каких обстоятельствах.
   
4)✅ Пользователь может добавить/сменить свои номер телефона и/или email, если они еще не заняты другими пользователями.
   
5)✅ Пользователь может удалить свои телефон и/или email. При этом нельзя удалить последний.
   
6)✅ Остальные данные пользователь не может менять.
    
7)✅ Сделать АПИ поиска. Искать можно любого клиента. Должна быть фильтрация и пагинация/сортировка. 

   Фильтры:

   7.1)✅ Если передана дата рождения, то фильтр записей, где дата рождения больше чем переданный в запросе.

   7.2)✅ Если передан телефон, то фильтр по 100% сходству.

   7.3)✅ Если передано ФИО, то фильтр по like форматом ‘{text-from-request-param}%’

   7.4)✅ Если передан email, то фильтр по 100% сходству.
    
8)✅ Доступ к АПИ должен быть аутентифицирован (кроме служебного апи для создания новых клиентов).
   
9)✅ Раз в минуту баланс каждого клиента увеличиваются на 5% но не более 207% от начального депозита.
Например:
Было: 100, стало: 105.
Было: 105, стало:110.25.

10)✅ Реализовать функционал перевода денег с одного счета на другой. Со счета аутентифицированного пользователя, на счёт другого пользователя. Сделать все необходимые валидации и потокобезопасной.

Нефункциональные требования:

1)✅ Добавить OpenAPI/Swagger
   
2)✅ Добавить логирование
   
3)✅ Аутентификация через JWT.
   
4)✅ Нужно сделать тесты на покрытие функционала трансфера денег.

✅Стек:
Java 17
Spring Boot 3
База данных PostgreSQL
Maven
REST API
Дополнительные технологии (Redis, ElasticSearch и т.д.) на ваше усмотрение.
Фронтенд не нужен
